You seem well.
Awak nampak sihat.
Yes.
Ya.
How's work?
Kerja okey?
Going well?
Lancar?
Yes.
Ya.
Glad to hear it.
Baguslah.
Is Rosemary doing well too?
Rosemary juga sihat?
She is.
Ya.
She's made a lot of friends.
Dia dapat ramai kawan.
I see.
Begitu.
I'm glad to hear it.
Baguslah begitu.
Yeah, I'm glad.
Baguslah.
And is she used to school--
Dia selesa di sekolah…
-I apologize. -What?
- Maaf. - Apa?
Sorry, but I have to get going soon.
Maaf, tapi saya perlu pergi.
I brought with me a photo of Rosemary.
Saya bawa gambar Rosemary.
Can you let me see her?
Boleh saya jumpa dia?
How about the day after tomorrow at this restaurant?
Apa kata lusa di restoran ini?
I've completely quit drinking.
Saya dah berhenti minum.
And my life's back to normal.
Hidup dah kembali normal.
No, this might be the first time I'm living this properly.
Tidak, ini kali pertama hidup saya teratur.
I've realized how much I've lost.
Saya sedar saya terlepas banyak perkara.
I'll let her decide for herself if she'll meet you or not.
Biar dia tentukan jika dia nak jumpa awak.
Oh, yes, that makes sense.
Ya. Masuk akal.
Well then, I have to go now.
Baiklah, saya perlu pergi sekarang.
What? Okay.
Apa? Okey.
Yes?
Ya?
Another coffee, please.
Satu lagi kopi.
Doctor, what kind of person do you think this man is?
Doktor rasa lelaki ini jenis apa?
Hey, Richard.
Hei, Richard.
Yes?
Ya?
Why do you think you're here?
Awak rasa kenapa awak di sini?
You're here to receive counseling from me.
Awak dapatkan kaunseling daripada saya.
I've told you I'm no fortune-teller.
Saya dah cakap saya bukan tukang tilik.
It's the result of many years meeting with your clients, right?
Ia hasil bertahun-tahun bertemu dengan klien awak, bukan?
Who is that young man?
Siapa pemuda itu?
The one who discovered the body.
Dia yang temui mayat.
This man is the one who found Fahren's body first.
Dia yang pertama temui mayat Fahren.
They say he's just a friend though.
Mereka kata dia kawan Fahren.
-Hey, Richard. -Yes?
- Hei, Richard. - Ya?
Working is all fine and well, but you need some time to relax as well.
Baguslah awak bekerja, tapi awak juga perlu relaks.
But I am taking it easy.
Saya relaks.
That's fine then.
Baguslah.
Actually, Doctor…
Sebenarnya, doktor…
What is it?
Kenapa?
I might be able to see my daughter.
Saya mungkin dapat jumpa anak saya.
Oh, I bet you're looking forward to it.
Awak pasti tak sabar.
Yes.
Ya.
-However… -Yes?
- Tapi… - Ya?
Even if you meet her, you cannot get back what was lost.
Kalau jumpa pun, awak takkan dapat apa yang hilang.
Be sure to remember that.
Jangan lupa.
Okay.
Okey.
No matter what happens, you must never touch any alcohol, got it?
Walau apa pun, jangan sentuh arak, faham?
Don't worry.
Jangan risau.
Going back to work after this?
Awak kerja selepas ini?
Yes.
Ya.
What do you think?
Awak rasa awak dah bersedia hadapi insiden
kicked out of the force?
yang buat awak dipecat?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
He's 17 years old.
Dia 17 tahun.
A serial killer.
Pembunuh bersiri.
I shot him to death
Saya tembak dia sampai mati
during work, while I was drunk.
waktu bekerja, sambil mabuk.
That is good.
Baguslah.
There's no use in trying to run from it.
Tak guna lari daripadanya.
You cannot erase that truth.
Awak tak boleh padam kebenaran itu.
But what's important is…
Paling penting…
"To move forward from that incident," right?
Lupakan insiden itu, bukan?
Very good.
Bagus.
You're a pretty good student.
Awak pelajar yang bagus.
Did I get 100 out of 100?
Saya dapat markah penuh?
Don't be silly.
Jangan mengarut.
I don't give perfect scores that easily.
Saya tak beri markah penuh sewenang-wenangnya.
In fact, I'd say those with a perfect score are boring.
Saya rasa mereka yang dapat markah penuh membosankan.
-No way! -Right?
- Biar betul! - Bukan?
Karl Neuman.
Karl Neuman.
Munich University's economics department, business management major.
Jabatan Ekonomi Universiti Munich, jurusan pengurusan perniagaan.
Just like Fahren, he told the prostitute he was Schuwald's son.
Sama seperti Fahren, dia beritahu pelacur itu dia anak Schuwald.
I have not yet confirmed if this is true or not.
Saya belum sahkan jika ia benar.
However, this young man is somehow connected to this case…
Tapi pemuda ini ada kaitan dengan kes.
Yes?
Ya?
Richard, the cleaning is done, so I'll be leaving now.
Richard, pembersihan dah siap. Saya balik dulu.
Oh, thanks for your hard work, as always.
Terima kasih sebab susah payah.
It isn't too hard at all.
Tak susah pun.
A single man living alone in such a tidy manner
Bukan mudah lelaki bujang yang tinggal sendirian
is no easy feat.
hidup sekemas ini.
No, I was an awful mess in the past.
Tak, saya memang teruk dulu.
A photo of your daughter.
Gambar anak awak.
Looks like you got a new one.
Nampaknya awak ada yang baru.
Yes, I'll get to meet her soon.
Ya, saya akan jumpa dia tak lama lagi.
Oh my, how nice!
Baguslah! Dia pasti gembira jumpa awak.
Do you think so?
Awak rasa begitu?
Of course.
Sudah tentu.
Any daughter would be happy to see their parent.
Mana-mana anak tentu gembira jumpa ayah mereka.
FRIEDRICH EMMANUEL SCHOOL OF MUNICH UNIVERSITY
SEKOLAH FRIEDRICH EMMANUEL UNIVERSITI MUNICH
Wow, that's great.
Baguslah.
Were you able to turn in your report okay?
Awak sempat hantar laporan awak?
Karl Neuman…
Karl Neuman…
Why won't you come forth to Schuwald and say you are his son?
Kenapa tak jumpa Schuwald dan beritahu dia awak anaknya?
Are you a swindler too?
Awak pun penipu?
Or are you the real deal?
Atau awak yang sebenar?
If he really is Schuwald's son…
Jika benar dia anak Schuwald…
A parent always wants to meet their child.
Ibu bapa tentu nak jumpa anaknya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
She said she doesn't want to see you.
Dia kata dia tak nak jumpa awak.
I see. No, that's all right.
Begitu. Tak apa.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm also quite busy.
Saya juga agak sibuk.
Oh, really?
Yakah?
It's okay.
Tak apa. Jangan risaukan saya.
Bye, then.
Pergi dulu.
Bye.
Baiklah.
Coming.
Ya.
Would you like to order something?
Awak nak pesan sesuatu?
A whiskey.
Wiski.
Sure.
Baiklah.
Here you go.
Silakan.
What was that?
Apa itu?
Excuse me!
Maaf!
Then I'll go stay with Dad.
Saya akan tinggal bersama ayah.
You can't right now.
Sekarang tak boleh.
When you grow up.
Tunggu besar nanti.
If you still want to meet him as an adult.
Kalau kamu masih nak jumpa dia.
But you mustn't want anything.
Tapi jangan mahukan apa-apa.
Don't resent him if he treats you coldly.
Jangan benci dia jika dia dingin.
Because I don't resent him.
Sebab ibu tak benci dia.
Take this with you.
Ambil ini.
This was from your dad when you were born.
Ayah kamu beri ini waktu kamu lahir.
"With no one to admire them, Lares's daffodils flourish."
"Tanpa sesiapa mengaguminya, dafodil Lares berkembang.
"With no one who cares, the trees of Paelia rustle."
Tanpa sesiapa peduli, pokok-pokok Paelia berdesir.
"Oh, wheel tracks filled with the blood of an unnamed walking man."
Jejak roda dipenuhi darah seorang lelaki tanpa bernama."
That was magnificent.
Itu amat indah.
What?
Apa?
Neuman, you have become a magnificent reader.
Neuman, awak dah jadi pembaca yang hebat.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
It is impressive that your Latin improved so much in this short span of time.
Bahasa Latin awak semakin bagus dalam masa singkat. Saya kagum.
I'm actually taking lessons.
Saya sedang belajar.
Oh, you have a talented teacher.
Awak ada guru berbakat.
Who could it be?
Siapa agaknya?
It's Johan.
Johan.
Johan Liebert.
Johan Liebert.
Johan, huh?
Johan, ya?
He is perfect.
Dia sempurna.
Yes.
Ya.
-It's not just his Latin. -What?
- Bukan hanya bahasa Latinnya. - Apa?
He has knowledge of law and economics…
Dia tahu undang-undang dan ekonomi.
No, he even understands philosophy that encompasses all things.
Dia juga faham falsafah yang merangkumi segala benda.
That young man is so perfect that it is beautiful.
Pemuda itu serba serbi sempurna. Itu memang indah.
Um, Mr. Schuwald…
En. Schuwald…
A young man like him…
Pemuda sepertinya…
What if he were your real son?
Bagaimana jika dia anak kandung awak?
He smiled.
Dia senyum.
Schuwald smiled.
Schuwald senyum.
It looks like he thinks of you as a suitable son for him.
Nampaknya dia anggap awak sebagai anak yang sesuai.
Honestly, I was jealous,
Sejujurnya, saya cemburu
even though it's clear you're more outstanding than me.
walaupun jelas awak lebih cemerlang daripada saya.
I hate myself for being jealous.
Saya benci diri saya kerana cemburu.
Why don't you tell him?
Kenapa tak beritahu dia?
What?
Apa?
You can tell Schuwald that you are his real son.
Awak boleh beritahu Schuwald yang awak anak kandungnya.
Don't say that.
Jangan cakap begitu.
I've said from the start that that's not my intention.
Saya dah cakap dari awal, itu bukan niat saya.
Even if I did tell him, he'd never believe me.
Kalau saya beritahu dia pun, dia takkan percaya.
Not only that, but he'd only see me as one of the hyenas after his fortune.
Bukan itu saja, dia akan anggap saya hanya mahukan hartanya.
I don't want that.
Saya tak nak.
The life my mother lived before she died…
Hidup ibu saya sebelum dia mati…
The feelings I've had living until now…
Perasaan saya selama ini…
He doesn't know all that. I don't want him to think of me that way.
Dia tak tahu semua itu. Saya tak mahu dia fikir saya begitu.
And that's why you should tell him.
Sebab itu awak patut beritahu dia.
Then he'll know the truth about everything.
Baru dia tahu hal sebenar tentang segalanya.
He won't believe anything.
Dia takkan percaya.
I'm sure you have something that'll make him believe.
Tentu awak ada sesuatu yang akan buat dia percaya.
What?
Apa?
Something that will make him believe that you are his real son.
Sesuatu yang akan buat dia percaya awak anak kandungnya.
I don't have anything like that.
Saya tak ada benda begitu.
Try to remember. There should be something.
Cuba ingat. Mesti ada sesuatu.
I've told you. There's nothing.
Saya dah cakap. Tiada apa-apa.
I don't plan to tell him.
Saya tak nak beritahu dia.
Then why are you learning Latin from me like this?
Jadi kenapa awak belajar bahasa Latin daripada saya begini?
Because you want to make him happy?
Sebab awak nak buat dia gembira?
Because you want him to like you?
Sebab awak nak dia sukakan awak?
I'm thinking of quitting
Saya nak berhenti
the reading job at his place.
kerja membaca untuknya.
I'm going to quit now.
Saya nak berhenti.
Thanks for worrying about me.
Terima kasih kerana risaukan saya.
It's okay now.
Sekarang dah okey.
Johan, I'll say this only to you.
Johan, saya kongsi dengan awak saja.
To be honest,
Sejujurnya,
I do own something that can act as proof.
saya ada sesuatu yang boleh jadi bukti.
What is it?
Apa bendanya?
But I don't plan to shove it in his face and say I'm his real son.
Tapi saya tak bercadang tunjuk kepadanya dan kata saya anak kandungnya.
My foster parents are coming to see me next week.
Ibu bapa angkat saya datang minggu depan.
I've made up my mind.
Saya dah buat keputusan.
When that happens, I'll…
Apabila itu berlaku, saya…
I see.
Begitu.
Just to make sure your resolve doesn't waver,
Untuk pastikan azam awak tak goyah,
maybe it's best I hold onto that piece of evidence for you.
mungkin lebih baik saya pegang bukti itu untuk awak.
I'm relieved you look so well.
Ayah lega tengok kamu sihat.
Right, dear?
Betul tak, sayang?
Yes, we were worried about whether you're eating properly.
Ya, kami bimbang kamu tak makan dengan elok.
Well, I'm being careful, since eating out will actually make me gain more weight.
Saya lebih hati-hati pasal makan. Asyik makan luar nanti gemuk.
Your mom's food makes you gain weight too.
Masakan mak kamu pun buat kamu gemuk.
Well, it's tasty.
Masakan mak sedap.
How's university?
Bagaimana dengan universiti?
Have you made friends?
Dapat kawan?
Yeah, I have a good friend I can talk to about anything.
Ya, saya ada kawan baik. Boleh luah apa saja kepadanya.
Is that so?
Yakah?
That's most important.
Itu yang paling penting.
I can tell things are going well just by looking at your face.
Mak tahu semuanya lancar daripada air muka kamu.
I'm truly thankful I get to study like this.
Saya syukur dapat belajar di sini.
Hey, don't be so formal.
Tak perlulah formal sangat.
I've gone from one foster home to another until now,
Saya dah banyak kali tukar keluarga angkat,
but you two treated me so well.
tapi kamu berdua layan saya dengan baik.
It's because you're such a wonderful boy.
Sebab kamu budak baik.
That's right, Karl.
Betul, Karl.
Thank you so much, Mr. Lindner.
Terima kasih, En. Lindner.
How about you stop calling me Mr. Lindner now?
Janganlah panggil encik.
Have you thought about our offer to adopt you?
Dah fikir tentang tawaran kami untuk ambil kamu jadi anak angkat?
You went to college and asked us to wait a bit,
Kamu pergi ke universiti dan minta kami tunggu.
but we thought maybe it's finally time.
Kami fikir mungkin masanya dah tiba.
We believe in you.
Kami percayakan kamu.
You believe in us as well, right?
Kamu juga percayakan kami, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
Your real mother and father may be alive somewhere.
Ibu dan ayah kandung kamu mungkin masih hidup.
No matter what we do, we may never be your real parents, but…
Walau apa pun kami buat, kami takkan jadi ibu bapa kandung, tapi…
That's not true at all.
Itu tak benar.
Because you two are my real mom and dad.
Kamu berdua ibu dan ayah saya.
Dear.
Sayang.
Let's have a toast.
Mari kita minum.
We'll splurge on some nice wine today.
Kita minta wain mahal hari ini.
Okay.
Baik.
Excuse me, could we get the wine menu?
Boleh kami tengok menu wain?
It's a special day today.
Hari ini hari istimewa.
Yes, hello?
Ya, helo?
Neuman?
Neuman?
It's me.
Ini saya.
Mr. Schuwald.
En. Schuwald.
I heard that you're planning on quitting the part-time job.
Saya dengar awak rancang nak berhenti kerja sambilan.
Yes, I am.
Ya.
That's unfortunate.
Malang sekali.
I apologize for the short notice.
Maaf kerana beritahu saat akhir.
You did your best.
Semoga berjaya.
You did a good job in improving your Latin that much.
Syabas kerana banyak baiki bahasa Latin awak.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
It truly is a shame.
Sayang sekali.
I'll truly miss having you around.
Saya akan rindu kehadiran awak.
If you're okay with it, could you read for me one last time?
Kalau awak tak kisah, boleh baca untuk saya kali terakhir?
Yes, I'd be happy to.
Ya, sudah tentu.
How about section three of From Aeolis to Lemnos?
Bagaimana dengan seksyen tiga Dari Aeolis ke Lemnos?
Yes, that sounds good.
Ya, boleh juga.
"That mysterious ocean
"Laut misteri itu
desires death for even the god Apollo."
inginkan kematian dewa Apollo.
"Just like Cerberus, its only amusement is wishing for the death
Sama seperti Cerberus, hiburannya cuma inginkan kematian
of sons and daughters."
anak-anak.
"'Now, go forth,' Zeus whispers."
Zeus berbisik, 'Pergilah.
"He says, 'Go forth. Go forth.'"
Pergi, mara ke hadapan.
"Dance at the temples of the dispirited gods."
Menari di kuil dewa yang sudah putus asa.
"Oh gods of Juno who reside in the sea, on earth, and in the heavens."
Wahai dewa Juno yang tinggal di laut, bumi dan langit.
"Go to Mount Parthenion
Pergilah ke Gunung Parthenion
and steal the forbidden apple of Campania."
dan curilah buah larangan Campania.
"All shall come here
Semua akan datang ke sini
and that which my heart seeks…"
dan segala yang hatiku cari…"
"And that which…"
"Dan segala yang…"
Mr. Schuwald, that phone call just now…
En. Schuwald, panggilan tadi…
Magnificent work.
Syabas.
It was the most pleasant reading I've ever heard.
Itu bacaan paling indah saya pernah dengar.
Why did you hide this until now?
Kenapa sembunyikannya sampai sekarang?
That's…
Itu…
I believe this is the rabbit's foot that I gave to your mother, Margot.
Saya percaya ini kaki arnab yang saya beri kepada ibu awak, Margot.
This is a charm that was to give you good luck once you were born.
Ini azimat untuk beri tuah waktu kamu lahir.
This belongs to you, Karl.
Ini milik kamu, Karl.
I've put you through so much.
Ayah banyak susahkan kamu.
Dad!
Ayah!
My son.
Anakku.
This is thanks to him.
Ini semua jasa dia.
He told me.
Dia beritahu ayah.
He will now work under me as my secretary.
Dia akan bekerja dengan ayah sebagai setiausaha ayah.
He's a young man I can trust.
Dia pemuda yang ayah percayai.
Just One Case
Terjemahan sari kata oleh NNorhan